Eksamiks vajalikud failid asuvad https://bitbucket.org/mkalmo/icd0007exam2.
Töö tegemiseks kloongige see projekt oma arvutisse.

Kopeerige see tekst, misa praegu loete endale kloonitud projekti faili info.txt.

Töö esitamiseks peaksite kopeerima kataloogid ex1, ex2, ex3, ex4
ning faili info.txt oma projekti (icd0007) reposse kataloogi nimega exam.

Soovitatav on seda teha kohe. Kui ajast jääb väheks, siis saate olemasoleva
töö kiiresti ära commit-ida. Hilinenud commit-i ei arvesta.

Töö peab olema esitatud enne kella 17:30 (aega on 90 minutit).

Teooriaküsimused

  Iga küsimuse vastus peab jääma alla 200 märgi.
  Iga küsimus annab kuni 4 punkti.

  1. Kui brauser näitab soovitud tulemust ka standardile mittevastava Html
     koodi korral, siis miks peaks standardit jälgima?

     Standardit järgides tead, et kood peaks kindlasti töötama korrektselt. Erinevatel brauseritel võvad olla erinevad
     vaikeväärtused standardite mittejälgimisel, ning selle pärast võib brauseris kood kuvada erinevalt.

  2. Http protokolli kohaselt vastab server päisega
     Content-type: . Miks see vajalik on?

     Content-type päis ütleb vastustes kliendile, milline on tagastatud sisu sisutüüp tegelikult on ja
     mida ta peaks peale sellega hakkama/mis rakendust kasutada kuvamisel.

  3. Http GET päring ei sobi kustutamise käsu andmiseks. Miks?

     GET päring võib kustutatud andmeid hoida vahemälus, mis lehe värskendamisel tagasi tuuakse.

  4. Mis on pahasti alloleva koodiga? Kuidas see avalduda võiks?
     $sql = 'DELETE FROM contacts WHERE id = ' . $_POST['id'];

     Välja on toodud SQL injection, vormi sisestades võib anda id väärtusele mingi teise tabeli väärtuse,
     ning sellega kustutada tahtmatuid andmeid.

Ülesanne 1 (6 punkti)

  Html failide struktuur asub kataloogis "ex1".

  Kirjutage järgmised relatiivsed lingid:

  index.html -> b.html (failis index.html on link, mis viitab failile b.html)
  b.html -> e.html
  e.html -> d.html
  d.html -> b.html
  b.html -> index.html

  Lahenduse kontrollimiseks on test ex1/tests.php
  Test eeldab, et failid on saadaval aadressilt http://localhost:8080
  Seega testi kasutamiseks käivitage enne testi käivitamist ex1 kataloogist
  php server (php -S localhost:8080).

Ülesanne 2 (8 punkti)

  Failis ex2/css.html on numbrid 1-5. Muutke faili styles.css nii, et
  täidetud oleks allolevad tingimused.

    • 1 on sinine ja italic
    • 2 on roheline ja mitte italic
    • 3 on sinine ja italic
    • 4 on must (muutmata) ja mitte italic
    • 5 on roheline ja mitte italic

  Faili css.html muuta ei tohi.
  Failis styles.css võite muuta ainult kommentaariga märgitud kohti (css selector-eid).

Ülesanne 3 (10 punkti)

  Kataloogis ex3 on osa rakendusest, mille kirjeldus järgneb.

  Muuta võite ainult faili index.php.

  Esmakordsel pöördumisel peaks näidatama värvi valiku vormi (mall form.html).

  Kui kasutaja valib värvi ja vajutab "Saada" saadetakse vorm POST päringuga.
  Vormi vastu võtmisel toimub ümbersuunamine lehele, millel on info valitud
  värvi kohta (POST-REDIRECT-GET muster ja mall content.html).

  Valitud värvi nime tuleb kasutajale näidata eesti keeles (tõlked on failis index.php)
  Samas ümbersuunamise url-is ei tohiks eesti keelt kasutada. Ümbersuunamisel on
  parameetri nimi "color" ja väärtuseks "red" või "blue".

  Kui te pole varem Html-i radio nuppe kasutanud, siis saate lihtsalt kontrollida,
  millisel kujul vastav info edastatakse: var_dump($_POST).

  Kirjutage puuduvad osad, et rakendus tööle hakkaks.

  Infoks: renderTemplate() on meetod, mis tagastab failist loetud malli sisu,
          milles on tehtud mõned asendused. Meetodi esimene argument ütleb, millist
          malli näidata ja teine argument on sõnastik, milles on väärtused mallis
          kasutatavatele muutujatele. Antud ülesandes on mallides muutujad $color ja $fileName.

          Sõne "{{ $color }}" asendatakse sõnastikust saadud võtme "color" väärtusega.

          tpl-include="{{ $fileName }}" laeb antud kohale sõnastikust saadud võtme
          "fileName" väärtusele vastava alammalli.

Ülesanne 4 (10 punkti)

  Failis ex4/ex4.php on kood, mis teeb andmebaasi ühenduse ja käivitab failis data.sql
  olevad SQL laused. Need SQL laused sisaldavad infot isikute ja nende
  telefoninumbrite kohta.

  Failis ex4.php on teie eest ka päring valmis kirjutatud ja seega seda faili
  te muuta ei tohi.

  Andmebaasist saadud ridade põhjal tuleks teha Person tüüpi objektid. Selleks
  on failis functions.php funktsioon statementToPersonList(), mille peaksite
  lõpuni kirjutama.

  Päringus on määratud ka sorteerimise järjekord ja ka väljundis peaks sama
  järjekord säilima (-3 punkti, kui järjekord pole õige).

  Kui kood on õige peaks vastus olema:
    Alice: n1, n2
    Alice: n5
    Bob: n3
    Carol: n4

  Andmebaasina kasutatakse mälupõhist andmebaasi ja on võimalik, et teie Php seadistuses
  pole vastavat draiverit automaatselt laetud. Seega peaksite koodi käivitama nii:
    php -d extension=pdo_sqlite ex4.php